از آن‌ها.

اگر آن موتورسیکلت عظیم‌الجثه بود، در برابر مردی که بر آن سوار شده بود هیچ به شمار می‌آمد. قامتش نزدیک به دو برابر مردی معمولی بود و پهنای پیکرش دست‌کم پنج برابر. او چنان تنومند و بزرگ می‌نمود که گویی وجودش در حد و مرز قانون نمی‌گنجید، و سراپایش بی‌اندازه وحشی جلوه می‌کرد: کلاف‌های انبوه و درهم‌پیچیده موها و ریش سیاهش بخش عمده‌ای از چهره‌اش را پنهان کرده بود، دست‌هایی به بزرگی درِ سطل زباله داشت، و پاهایش در آن چکمه‌های چرمی، همچون بچه‌دلفین‌ها به نظر می‌رسیدند. او در میان بازوان فراخ و نیرومندش، بسته‌ای پیچیده‌شده در پتوها را در بر گرفته بود.

دامبلدور با لحنی آسوده‌خاطر گفت: «هاگرید، سرانجام آمدی. و این موتورسیکلت را از کجا آورده‌ای؟»

آن غول‌پیکر در حالی که با احتیاط از موتورسیکلت پیاده می‌شد، گفت: «امانت گرفتمش، پروفسور دامبلدور، قربان. سیریوس بلکِ جوان آن را به من قرض داد. او را با خود آورده‌ام، قربان.»

«مشکلی که پیش نیامد، هوم؟»

«خیر، قربان، خانه تقریباً با خاک یکسان شده بود، اما پیش از آنکه ماگل‌ها سر برسند و دورش ازدحام کنند، به سلامت او را بیرون کشیدم. همان‌طور که بر فراز بریستول پرواز می‌کردیم، خوابش برد.»

دامبلدور و پروفسور مک‌گوناگال بر فراز بسته پتوها خم شدند. درون آن، نوزاد پسری پیدا بود که در خوابی عمیق به سر می‌برد. در زیر طره‌ای از موهای چون شبق سیاه بر فراز پیشانی‌اش، می‌شد زخمی با هیئتی شگفت‌انگیز را دید، درست شبیه به آذرخشی تندپا.

پروفسور مک‌گوناگال پچ‌پچ‌کنان پرسید: «همان‌جاست که...؟»

دامبلدور گفت: «آری، آن نشان زخم تا ابد بر تنش خواهد ماند.»

«نمی‌توانید کاری برایش بکنید، دامبلدور؟»

«حتی اگر می‌توانستم هم چنین نمی‌کردم. نشان‌های زخم گاه بسیار کارآمدند. من خود بالای زانوی چپم نشانی دارم که نقشه‌ای بی‌نقص از متروی لندن است. بگذریم، هاگرید، او را به من بده، بهتر است کار را به انجام برسانیم.»

دامبلدور هری را در آغوش گرفت و به‌سوی خانه دورسلی‌ها روی گرداند.

هاگرید پرسید: «می‌توانم... می‌توانم با او خداحافظی کنم، قربان؟» او سرِ بزرگ و پرپشتش را بر روی هری خم کرد و بوسه‌ای نثارش ساخت که بی‌گمان بسیار خشن و آمیخته به تیغ موهای صورت بود. سپس، ناگهان زوزه‌ای چون سگی مجروح سر داد.

پروفسور مک‌گوناگال با صدایی تند و کشیده گفت: «هیس! ماگل‌ها را بیدار خواهی کرد!»

هاگرید در حالی که دستمال‌بزرگ و خال‌داری را بیرون می‌کشید و چهره‌اش را در آن پنهان می‌ساخت، با هق‌هق گفت: «بـ... بـ... ببخشید، اما طـ... طـ... طاقتش را ندارم، لیلی و جیمز مرده‌اند، و هریِ طفل معصوم هم باید برود با ماگل‌ها سر کند...»

پروفسور گفت: «بله، بله، همه این‌ها بسیار غم‌انگیز است، اما خویشتن‌دار باش هاگرید، وگرنه ما را می‌بینند،»
